قد تلاحظ الآن أن بعض هذه النقاط تنتشر
بعيدًا عن بعضها البعض، بينما يتم تكديس بعض النقاط
الأخرى
فوق بعضها البعض. تُعد هذه المساحة من الرسم البياني
أكثر من
مجرد رسم. يؤدي تزايد الرسم إلى صعوبة معرفة عدد
النقاط
في كل منطقة. لذا يمكننا تعيين شفافية
النقاط باستخدام معلمة alpha ونقطة geom. سأضيف ذلك
إلى سطر جديد حتى نتمكن من رؤية طبقاتنا
بوضوح أكبر. بعد ذلك، يمكنني تعيين المعلمة alpha لكي
تساوي 1 على 20.
وهذا يعني أن الأمر سيتطلب 20 نقطة
لتكون مكافئة لإحدى هذه النقاط السوداء. كتابة
هذه التعليمات البرمجية، يمكننا ملاحظة أن الجزء الأكبر
من
بياناتنا يقع ضمن الحد الأقصى 1000 لعدد الأصدقاء.
الآن
دعونا أيضًا نضيف القليل من التشويه هنا كذلك.
يمكننا
استبدال geom_point بـ geom_jitter. يمثل العمر متغير
مستمر
ولكنك لا تملك إلا قيمًا صحيحة، لذلك يمكننا
مشاهدة هذه الأعمدة مرتبة بشكل مثالي. وهذا ليس
انعكاسًا حقيقيًا للعمر. يجب أن تبدو هذه الأعمدة
خاطئة بشكل بديهي
ونريد التأكد من إمكانية مشاهدة المزيد
من النقاط. لذا، باستخدام التشويه، يمكننا إضافة بعض
الضوضاء إلى كل عمر حتى نحصل على صورة أوضح
للعلاقة بين العمر وعدد الأصدقاء. ومن خلال كتابة
التعليمات البرمجية باستخدام geom_jitter، يمكننا
معرفة أننا نحصل
على توزيع أكثر تفريقًا. ما الأشياء التي تظهر لك في
هذا
الرسم الجديد؟ ضع في اعتبارك أنه تم تعيين alpha على
1/20 أو 0.05.